现代艾利克森催眠
治疗中最核心的理念
就是资源利用
他认为来访者的
任何特点
都可以加以利用
为来访者带来改变
利用
就是利而用之
催眠师需要利用
许多复杂的个人
人际和背景因素
并以不同方式将其加
以组合从而影响
来访者的反应性
在正式了解
催眠的作用之前
我们可以先通过
一组小实验了解一下
有哪位同学
愿意上来辅助啊
我
我来
从这条线跳到这条线
是这条线和那条线
再跳一次
从这张桌子跳到这条线
这么高
我摔了怎么办呀
这张桌子距离这条线
一米不到
对于你而言很轻松
没有问题的
来
我们掌声鼓励一下
这位同学
别怕 我会保护你
我上来
林老师 是这条线吗
对
好
一 二 三
这就是意志力和恐惧感
发生冲突的结果
当人在面对危险
和恐惧时
你的潜意识
会立刻做出判断
告诉你
你有从这张桌子上
坠落的风险
尽管我告诉你了
很安全
但是你的潜意识
已经做出了结论
所以大概率的结果
就是你认为你会摔倒
老师
那在这个过程中
催眠介入之后
能起到什么作用呢
催眠可以增强
人的自我效能
同时整合你的意志力
和恐惧感这两股力量
从而达到一种
相对最佳表现
谢谢老师
好了 这位同学
你可以回去了
好了
接着讲催眠的作用
没事吧
怎么了
我好像脚崴了
这位同学又给我们
做了一个很好的示范
人在处于恍惚的状态下
会造成意识
和身体之间的分离
摔倒就是给你的提醒
让思维跟上脚步
林老师
你说我这算是工伤吧
回头我给你买副拐杖
那多不方便呀
我这每天都得坐地铁
地铁上人那么多
来来回回的
我这不该伤上加伤了
行
我让财务给你报销
报打车费
我这个脚呢
是为了你的教学
英勇献身
那让公司给我报销
对邵老板多不公平啊
你还挺公私分明哪
行 我个人给你报
可以了吧
那多不好意思呀
林老师 要不这样吧
我这两天呢
有一个公众号的
粉丝答谢餐会
就委屈你
给我当一天的人形拐杖
不
就是临时助理
咱俩就互换一下身份
这样我就免了
你个人报销了
林老师 林老师
看我这脚
我就这一个要求
你想想啊
那么多粉丝在场
你让我拄个拐
多影响我形象
我又不是你粉丝
跟我有什么关系
是吗
我记得某个人
前一阵
还关注我的公众号来着
你们是谁
我们是玫瑰
你哭了吗
我驯服了你
却没给你带来一点好处
我告诉你一个秘密
作为礼物
只有用心去看
才能看得真切
重要的东西
肉眼是看不见的
睡着了
这突然开灯吓着你了
刚吃了褪黑素
感觉迷迷糊糊的
工作做完了吗
还差一点
亲爱的
我想喝牛奶
你帮我热杯牛奶呗
你稍等一下
走吧
林老师
林特助
你看这照片怎么样
好不好看
照片 本人无差别
配色不错
看看 看看
给我准备了什么
你小心点
快点
对 谢谢
这边请
谢谢
您好
你好
你
你就是柴芊啊
您好 您好
我是萧贝贝的运营
我叫孙可乐
你好
萧贝贝经常跟我提起你
她说你是大公司出来的
本来今天这个聚会
都想让你安排的
我说
那人家大公司出来的
要求高 审美好
所以我们今天这个派对
有什么不好的地方
您还多担待
哪里轮得到我担待
是我没有珍惜好
这次机会
给你们添麻烦了
不
不好意思
您客气了
您这边签个名吧
好的 谢谢
二位女士好
我是洪诠广告公司的
客户经理
如果有业务上的需求
可以联系我们
谢谢
萧贝贝
我们也可以拍吗
好 好 稍等一下
好 你看看可以吗
女士 您好
来来来 我们一起拍照
我是洪诠广告公司的
客户经理
请问 冒昧问一下
您是做什么的
好看吗
来 一二三
肖潇
柴芊
你先找地方坐啊
好
你们先玩
一会儿见啊
好 拜拜
这边 这边
扶着我 我能使上劲
柴芊
肖潇
你脚怎么了
没事 就受了个小伤
幸好我临时找了个助理
不然
我只能拄着拐来见你了
小心点
助理
我跟朋友聊会儿天
你先休息一下
你最近怎么样
我还挺好的
不好意思
没能帮你策划
这次的活动
萧贝贝
你好
我可以跟你合张影吗
可以啊
谢谢啊
谢谢
那你先坐一下
我这边找你
我本来就是大材小用
你不要有压力 好吧
您好
您是萧贝贝的助理
我是萧贝贝的真爱粉
我可以加一下
您的微信吗 助理哥哥
助理哥哥你看
是你扫我还是我扫你呀
孙可乐
怎么了
你去那边看一下林老师
快快快
这位小姐
您好 您好
是这样的
我是咱们公众号的运营
你这种活动有什么事
直接找我就可以
好吧
我加下您微信吧
咱俩都好长时间
没见了吧
我感觉你变化好大
我之前每次见你
都是那种特别干练
职场女性的打扮
这一次一见 真的
浑身透露出一股幸福的
居家小女人的气息
休息久了
我又开始羡慕你这样
可以为自己喜欢的事业
努力奋斗
你快别提了
我现在快累死了
我白天得上班
晚上得写稿
我稍微一拖稿
孙可乐巴不得拿把刀
逼在我脖子上
我跟你说
现在要多累有多累
各位现在按名字入座吧
我们马上就要开始了
那你照顾好自己
谢谢
孙可乐
换一下 换一下
林老师 您坐这儿
请 林特助
来 大家安静一下
听我说两句
我是咱们
萧贝贝公众号的
运营总监
我叫孙可乐
那我现在正式宣布
我们的答谢会正式开始
这会儿才应该有掌声
是这样的
我知道
大家彼此都还很陌生
不认识啊
我有一个提议
我们可以先做一个游戏
叫击鼓传花
传到谁
谁就跟我们分享一下
和萧贝贝公众号的故事
怎么样
好呀 好呀 好 好
好
那我先给大家放
一首歌啊
稍安毋躁
谢谢林老师
今天当我的拐杖
知道你不开车
所以特意点了
这家店珍藏的红酒
也是这餐最贵的地方
好 那我们游戏开始
从你开始好吧
来喽
三 二 一 开始
我是大四的时候
知道萧贝贝这个公众号
那时候我刚失恋
整个人都特别不好
偶然间看到了
贝贝发的文章
就
陪伴了我最
灰暗的时光吧
所以特别感谢贝贝
好 谢谢
谢谢你的分享 谢谢
那我们游戏继续
三 二 一 开始
来
请跟大家分享一下吧
说起
说起我跟萧贝贝的缘分
我应该算是她
最早期的广告主
那时候
我还在一家
公关公司工作
有一个面向
女性消费者的企业展会
需要拍一个广告
然后
我特别喜欢她写的文章
所以就找到了她
对
柴芊还在她的展会上
给我的公众号打过广告
我的粉丝
直接上了一个档位
你以前工作这么厉害
那为什么后来要辞职呢
因为我男朋友
他想让我回归家庭
后来权衡之后
我决定在家休息
那可真是太可惜了
就为了男人吗
也
也不算是为了男人吧
那个时候
我工作遇到了瓶颈
我很焦虑
做公关
就要整天面对媒体
我手机
整天二十四小时开机
只要一响
我整夜都睡不着了
后来
我确实做到了媒介经理
可是工作越来越多
我根本就做不完
所以才有了休息的打算
我们这个圈子的女生
每个工作压力都很大
回归家庭什么的
有点像是借口
你不知道吗
抗压能力就是在职场上
锻炼出来的
可你现在
能搞得定吗
都是借口 真的是
说什么家庭
现在都什么年代
每个人都有
选择自己生活的权利
柴芊她累了
想要休息一段时间
又遇到了心爱的男朋友
那我觉得这是她的选择
我也要感谢柴芊
在我公众号起步阶段
给予我支持
谢谢你
那 那我们游戏继续啊
三 二 一 开始
你这辞职
也有一年多了吧
这业务
会不会生疏了很多
回归家庭什么的
有点像是借口
抗压能力就是在职场上
锻炼出来的
你有病吧你
别别别
柴芊
别生气 别生气
泼妇
别别别
你再动我一下试试
别别 别生气 别生气
你们凭什么都瞧不起我
喂 洛洛
潇
今天下班后
有没有时间啊
陪我去买点东西呗
锅碗瓢盆要一套新的
我还想要一个床头灯
不好意思啊 洛洛
我这会儿请了假
要跟我投资人见面
现在正在他公司呢
那我晚点给你打电话
没事没事 你先忙
谢谢
肖小姐
来 这边请
下一位 十七号
你好 我是肖潇
你好 肖潇
我是柴芊
我第一次
遇见柴芊的时候
她简直就是
完美的职业女性
首先第一点
牙齿的清洁性
第二点 口腔的健康
第三
怎么样展现自信和美
所以希望这三点
可以在你的文章当中
体现出来
大概需要多长时间
大概七天左右吧
七天
因为我要写
跟它符合的软文嘛
两天
坐
好
我们合作有段时间了
你对我们的工作方式
还有运作模式
也很了解了
还是感谢范总
咱们合作之后
我的广告收入
确实翻番了
那么问题来了
你有没有想过
我们之间的合作
从广告代理
变更为全约呢
其实有一个讯息
我可以跟你分享的
我们公司签的所有的
全约的头部作者
他每个
粉丝都百万级以上
每条广告
都在二十五万以上
如果你愿意这么做的话
那这个
将成为我对你的保底
我这个人比较随性
不想把公众号
弄得太复杂
所以你是在
婉 婉拒我吗
您之前建议过我
我现在已经正式入职了
一家心理咨询所
想好好往
心理咨询方向发展
这样对咱们公众号的
内容创作
也会有实质性的帮助
好的行销推广
肯定是特别重要的
但是我做这个
公众号的初心
是想要靠内容取胜
那如果咱们签了全约
难免没有那么自主
我也是想
对我现在的合伙人负责
所以就保守一点
还是以现在的
合作模式为主吧
好吧
那我也不强人所难了
那我问问
是哪家心理咨询所呀
邵林
您还记得吗
上次在电影院
您碰到的那个
邵林心理咨询所的
合伙人林深
我记得
我记得他
洛洛
来 你看
这保暖杯不错吧
牌子好
样子也超酷的
怎么样
妈
谢谢你 三百多
我就不用了
给小风拿一个
他上课时候要用的
这个
这个不要了 不要
家里有
来 放着放着
走吧
洛洛 等一下
我看一下
这么一个竹编的灯
要五百二十九元啊
这不行不行不行
妈
我需要这个
我每天晚上
得看看粉丝的留言
我需要这盏台灯
不 不是
灯嘛 亮就可以了
你看
四十八
这个灯肯定亮
又是北欧蓝
非常适合你们小姑娘的
走 结帐去了
爸
走吧
我
来 会员卡
多少
你好 四百六十九元
你们看
这么一大堆东西
才四百多
划算
洛洛
我来吧
你再动我一下试试
别别别 别别别
我报警我
你们凭什么都瞧不起我
请进
我要的资料准备好了吗
准备好了
这个 你看看
你对情绪心理学
也感兴趣
你还记得柴芊吗
在你粉丝会上
闹事的那个
你不觉得
她那天的情绪很不对吗
正常的吵架
要么是两个人
脾气都很大
战况一点就燃
要么是在吵架的过程中
逐渐升级
越骂越难听
可能就从吵架
变成打架了
这两种都不符合
那天的情况
柴芊她平时很温和
知道进退
不是那种一点就燃的人
但她却在吵架
完全没有升级的情况下
突然发作
就像变了个人一样
人的情绪
都是有根软肋
做导火索的
也许对方的某句话
正好戳中了
她内心最隐蔽
最不为人知的一面
所以突然爆发
也是有可能的
请进
林老师
肖潇 有个女士找你
我虽然学习了心理学
但目前还只能
给你做简单的疏导
不算是正式的心理咨询
范总
感谢你这几年哪
对我院的大力支持啊
都是应该的
林先生
我们收到一笔捐助
正在给我们的监控设备
做升级呢
这么巧啊
你好
你们认识啊
这批物资的捐赠者
就是我们范总
非常感谢
都是应该的
这些捐赠物资呀
能落实的话
那是最好的事情
那你们先聊
好
范总 你们先聊
确实没有查到
他名下任何车辆讯息
但是查到了这个
如果需要赶时间的话
我让车送你们
不用了 不用了
太麻烦了
也不是很方便
我们领导喜欢绿色出行
我听肖潇经常提起你呀
说你是业内
知名的心理咨询师
那最近我们公司呢
有企业员工心理援助
方面的需求
择日不如撞日
你看
要不我请你吃个饭
我们好好聊聊
可以吗
不好意思啊
我们公司的
员工心理援助专案
是我的合伙人
邵宁在负责
我把他的名片给您
好
给
那如果
您有这方面的需求
可以联系他
好
我今天还有点别的事
先走了
好 不打扰了
谢谢
拜拜